---
title: 【Unity】Unity 引擎学习笔记
categories:
- 学习
- Java
---

# Unity 引擎学习笔记

## 前言

​	也许是自不量力了吧，毫无能力的我也想尝试做一款自己的游戏，讲述一个自己想讲的故事（不是他人想听的故事），为此投入自己虚度的时间，去学习独立游戏开发的一切所需的技能，仅我目前了解的，就包含策划、数值、文案、美术、音乐、程序、测试等，更何况还是我只有一个人的这种极端独立的情况。

​	想想都觉得不太可能。

​	理性看待，不仅自己的时间不够，而且就算成功了，也有后续的一系列问题接踵而来，运维、推广等等。而最终所得到的，大概率就是默默无闻，空耗时间而言。

​	在社会中，决定事物价值的，从来不是这件事物的难度，而是事物的供需。而我也就碌碌无为的一普通人，能力比我强的大有人在，资源比我充足的也如过江之鲫。在社会、历史这个背景板下，个人从来都不是特殊的，值得关注的始终是群体、趋势、大数据特征，在时代的浪潮下，所谓的弄潮儿，就算没有张三，也会有王五。

​	自怨自艾，怨天尤人罢了。如果我一怒之下，能把地球打爆，能有那么多破事，总归是实力不足而已。各种意义上的实力，个人能力，领导力，所有资源，等等等等。

​	牢骚了那么多，实际上这篇文也算是公开的（虽然没有人看），但一般这种比较负面的发泄，以往都是写在我的私有日记当中的，而自从我打算讲私有日记转为公开的博客之后，其实我自己写这些内容的频率也变得很少了，当然也有可能是因为正好接上我离职之后的摆烂时间。

​	那么，回归本文，想学习 Unity ，无非就是我有种想讲述什么的冲动而已，算是那种比较感性的人吧，经常性的会因为一些莫名其妙的事情产生一些情绪上的冲动，而我想做的，就是将那股瞬时的冲动记录下来而已。而与之相对的，记录的手段很欠缺，无论是在众生中都属下等的文笔（以高中作文的视角），还是学习的断断续续的画技（印象中，3年下来，仍然还在学素描），还有完全没入门的作曲。就连唯一能用来吃饭的技能，还是后端的 Java 开发，虽然也许有大神能用来讲故事，寄情于术，但愚笨的我始终无法达到。

​	总之就是，百无一用。

​	而游戏，就是以上的集大成者，我也不希望我一个人能做到人家几百人工业化的水准，仅仅只希望能自我满足就够了。

​	但还是得吃饭啊，所以，现在，就相当于在饿着肚子在这作为跳梁小丑而已。

​	另，学习的内容，是 B 站上UP[Gamer飞羽](https://space.bilibili.com/67744423)的[【Unity教程】零基础带你从小白到超神](https://www.bilibili.com/video/BV1gQ4y1e7SS/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click)视频。

​	以上。

## 学习中

>  20241107，开始看视频，另，已经提前下载好了 Unity Hub 。

### 01 游戏引擎是啥玩意？

​	一本同作者的书《新印象 Unity 2020 游戏开发基础于实战》。

​	 简单介绍了下游戏引擎的概念，即游戏开发过程中常用到的轮子的集合。另外介绍了下 Unity 的特点，C# 开发，易上手，生态好，跨平台，等等。感觉某种程度跟 Java 的 Spring 类似，都仅仅只是调用人而已。

### 02 Unity，请说出你的优势

​	介绍了VR、AR、MR的相关概念，已经用 Unity 开发的一些比较知名的游戏。

### 03 动起来，下载与安装





## 学习后

