---
title: Fate/stay night HF 第一部 观影体验
categories:
- ACG
- 动画
---

# Fate/stay night HF 第一部 观影体验

> 时间：2019-1-11-周五/10:15  地点：宁波培罗城大地影院

## 背景

因为上午因为各种或c老师安排或自己的睿智操作（详见当天日记），然后去电影院的路上，又是下雨的节奏，搞得状态很糟。不过对hf的电影还是很期待的，而且还叫上了郭冈灵陪我去看电影，感觉还是可以的。之后到培罗城时，时间还早，就先陪ggl去超市买了面包当早饭（虽然最后留成了中饭）。之后时间差不多，就前去电影院了

因为个人没怎么去电影院看过电影（映像中除了由学校组织的电影为，这是我第三场自发的去看电影），所以对电影院的环境不怎么好评价，然后都现场时，相对于整个影厅来说，人还是比较少的（虽然我也没怎么观察），基本上都是集中在中部的位置。然后还遇见了几个熟人，是同样做服务外包比赛的同学，只不过不怎么熟而已。之后就是影片的开场了。

## 观影

怎么说呢，你ufo还是你ufo，你月还是你月。

电影刚开始是从战争前1年多开始的，交代的是士郎与樱熟识的过程，具体为士郎因为打工而把手弄伤而不能参加弓道部的比赛（感觉就是那时跟慎二开始关系糟起来）（又或者是樱的关系），然后被每天堵门的樱死缠烂打，应该是帮忙吧，然后就相识了。之后时间线开始跳，也是相关的内容。。然后这段描写的樱，没有UBW线中的樱给人开朗，表情丰富与后辈力的感觉，然后表现出的就是感觉有点忧郁与阴沉的感觉（虽然全程都是）。

之后召唤前夕的前夕，还是修暖气，还是与凛算是见了个面，并且在樱面前成功做了一手好死，具体是表现出了很关注凛的样子，然后打击到樱。之后有添加了一段剧情（UBW中是去打工的），送小樱回间桐家，这段剧情我有在游戏（不认真打）中见过，先是虫鸣，然后虫爷（间桐脏砚）登场。之后路上不出预料的遇见了伊莉雅，然后在晚上的梦中被告诫一番（应该是下了暗示吧）。

之后就是前夕了，出门时小樱有嘱托士郎早点回家，然后依旧喜闻乐见的被慎二拜托了打扫弓道部（这回是傍晚在小樱的教室前），然后成功GG。随便说下，这时士郎从听到刀鸣声然后一直到逃跑，期间，士郎与樱，之间镜头的转场，感觉好赞啊。

之后算是相当于OP的过场，交代了士郎被刺，凛救回，回家，被lancer追，仓库召唤saber，与archer战斗（这回没下令咒），的过场。

【云朵流动，月亮稍微露出了一段时间，射入仓库的银色月光，照耀着骑士装束的少女，发不出声音，不是因为突然发生而混乱，只是因为眼前的少女太过美丽，让我失去了言语，少女用宝石般的瞳孔，不带感情 地凝视着我之后，“--我问你，你是我的master吗”】

然后镜头转到麻婆神父（言峰绮礼）。先是被麻婆教唆一番，然后在教堂门口，被堵门的伊莉雅与berserker教做人，然后士郎替saber挡了一刀，之后溜了溜了。顺便说下，伊莉雅命令进攻的动作，因为被肥宅快乐水给洗脑了，所以感觉好出戏啊。。

之后士郎在阿瓦隆的作用下回复醒来，被凛与saber教训了一番。

之后在回家的路上，士郎眉头一皱，发现事情并不对劲，然后就撞见了rider攻击美缀，然后慎二逼格满满的登场，然后rider也逼格满满的发起进攻，然后被saber一拳撂倒，场面一度十分尴尬。之后rider灵体化消失，慎二也溜了溜了。。。随便说下，慎二的伪臣之书也在这时烧毁。

之后士郎背美缀去找麻婆，期间金闪闪露了次面。之后与麻婆谈论了关于切嗣的事情，然后回家，然后喜闻乐见的修罗场。哦噢，忘了士郎睡觉，梦到了远坂凛，然后，喜闻乐见。。

期间（忘了是不是这），咒腕与大狗打了起来，一番追逐，然后大狗就被咒腕给阴了。。

之后画面又转到柳洞寺，门卫大爷小次郎在说了一句（充满诗意）的话后，咒腕就从小次郎身体里爆出，然后小次郎退场（全篇只有一句话的门卫大爷）。之后C组被咒腕偷家。

然后意识到小樱被打脸了应该是第二天吧，反正是有这个线索，然后学校剧情，士凛结成同盟，凛提出由士郎保护樱。

之后，士郎与凛打虫爷？？应该是吧，总之虫爷操控c妈的尸体打架，然后不知道叫什么的，姑且叫红黑条（辅助咒腕阴了大狗）吧，出场一顿操作，士郎又晕了，之后（应该是这一场）回家，被小樱责罚，之后提出要求樱住下，之后一顿尴尬，然后小樱晕倒。士郎贴心照顾中。。。

隔天，抱歉，时间线忘了，好像接着的剧情是樱教训saber，然后又是早上，樱又被慎二打脸（操刀子的心都有了），然后又彻夜长谈的一段（打脸剧情后），交代了樱注意上士郎的原因，傍晚练习跳高。顺便说下这个场景也被当时的凛看到，然后也被攻陷了。。

之后应该就是麻婆神父吃麻婆豆腐的名场景，又愉悦了一番，教唆士郎以红黑条为目标，然后场景是雪下，凛与士郎各自说了目标，士郎去追查红黑条，凛去追查虫爷。

然后就是士郎在柳洞寺，被以逸待劳的虫爷给怼了，然后saber被吞，士郎被之后赶来的rider救，回家。然后雪天，独自站在门口，冻得很惨，的樱，表达了一番对士郎一万分的担心（抱歉文笔不好），然后内容大概就没了。

随便说下，中间有插入凛找到了间桐家的虫室，emmmm，三观被毁。

最后就是埋些铺垫，各人物都登场一遍，就影片结束。

好了，主要的剧情点应该就这些了。整体观感下来，跟UBW的对比，感觉气氛压抑了许多，大部分的场景都是阴天，然后士郎也经常有回忆到冬木大火的场景，然后樱的几次出场场景，有表现为被无意伤到的，有表现为担忧士郎的，有特别正紧的那种交谈的，反正这些场景与其说多，不如说比较深刻吧。然后，夸张手法，好像没什么印象，而笑点，除了在场面一度十分尴尬的慎二，与正紧的凛被突然壁咚的娇羞，感觉也没什么了。

然后具体的人物表现。

从者表现：

saber给人的感觉有点迷，具体表现为被b叔碾压，碾压r姐，然后差点被c妈阴，然后最后丢下士郎与哈桑打的有来有回，然后被阴，最后就是在黑泥中的表现，对圣杯的强欲吧，只能这么写了。

然后依然帅的archer，登场先鄙视士郎，然后就是与c妈的对打了。。

幸运e，与哈桑打的有来有回，然后被阴。

r姐，除了刚开始被saber一拳撂倒，之后就是最后从哈桑手中救下士郎了。

c妈，开场，偷家，GG，然后尸体被操控，最后被红黑条吞，与UBW中前期秒天秒地秒空气C妈堪称两个表现

门卫大爷，从登场，风雅表现，到退场，一气呵成。

b叔，刚开始跟伊莉雅强势登场，气势特别震撼，然后就没出场了。

最后就是一直在秀骚操作的哈桑了，难得有用对了一会的暗杀者了。

然后御主（就一些关键的）：

虫爷，使得一手好暗杀者，堪称全场MVP。

麻婆吗，据我超游得到的消息，在这条线中应该是个好人。

之后士郎，两个表现，对樱强烈的保护，对正义伙伴的强烈追求，嗯就是这样。虽然一直被樱隐瞒。

最后就是小樱了，表现出的，是对士郎的一种强烈的依赖，或者精神支柱之类的感觉。毕竟也无可厚非吗。与UBW中感觉给人开朗，后辈力的樱表现完全不一样啊。

到这算是结束了吧。有可能是我鉴赏力太弱了吧，感觉不管是画面，还是氛围的烘托都感觉很棒，而人物的行为逻辑也，剧情走向也十分合理，然后作为hf的第一部，关于各种线索与伏笔都铺设的很好，然后最后结尾也感觉十分合理。总之我tm吹爆。。。

最后的最后，听说hf而第二部已经在日本开播了，啊啊啊，好tm想看啊。。